どうも、Daikiです。普段は年商1億円の小さな会社を1人で経営しています。今日はめちゃくちゃ人生が変わるジャーナリングについて解説していきたいと思っています。

で、僕ね、2014年からこのジャーナリングをやっていて、もう10年ぐらいかな、ずっと続けてるんですけど、これ続けてるおかげで年商が独立してから1350万円→1億円とずっと上がり続けてます。

し、今出版関係の仕事もしているんですけど、僕の周りにいる本当に幸せでちゃんと自分の好きなことをやってお金稼ぎ続けてるっていう人たち、ほとんど皆さんこのジャーナリングっていうのを実践してるので、実践して幸福度と売上爆上げしていきましょう！

今日の動画では、そもそも何で書くとめちゃくちゃいいの？っていう話と、具体的に何を書いたらいいの？ってことについて詳しく解説していきたいと思います。

ちなみに僕が2014年の頃に書いた目標シートっていうのがこちらです。

当時書いたのが30歳の時に年収で1000万以上ある自分の研修やセミナーをプロデュース、仕事をしている、パソコン1台でどこでも仕事ができるようになってる、で、仙台と東京行ったり来たりするような生活をしている、これを僕2014年の頃に毎日書いてました。

で、今33になったんですけど、どうなのか？

会社の売上は1億円超えて、年収は1000万超えました。

パソコン1台でどこでも本当に仕事ができるようになってます。

今横浜と仙台にもマンションがあって、2つ家を行ったり来たりするような生活をしています。

本当かよと思う人はちょっとV6見ていただきたいんですけど、これ本当、紙とペンがあればどこでもできるじゃないですか？無料で誰でもできるんですよ。

で、僕自身この方法教えてもらって、「とりあえずやってみようかな」と思ったら本当に人生変わったので、マジでやってみてください。

で、そもそもなんで紙に書くと実現するのか？って話をしたいと思うんですけど、ほとんどの人の目標が叶わない理由って皆さん何だと思いますか？

これはですね、目標を忘れちゃうんですよね。

これ面白くて、みんな年末年始に目標立てるじゃないですか？来年はこうしたいなとか、今年はこれやろう、それ。多分1ヶ月経ったここに皆さんほとんど忘れちゃうんですよ。

逆に、目標達成する人っていうのは自分のやりたいこととか目標をちゃんと覚えてる人なんですよね。

覚えて意識していれば、今の自分の行動がその目標に向かって正しく取れてんのかとか、ずれてないかっていうのが分かるんですけれども、目標忘れちゃうんで、みんな全然ずれたことやってても気づかない。

そして、あという間に1年が経って、っていうのが目標が達成しない理由になります。

なので、目標ややりたいことを毎日書くことによって、自分の脳や潜在意識にすり込むことができます。

ちなみにパソコンでいいんですか？って言われるんですけど、これベストセラー作家のアラン・バーバラさんっていう方がいるんですが、その方の本によると、パソコンやタイピングでキーボードを使う時の指の動作っていうのは8種類のみらしいんですね。

手書きで書く時の動作っていうのはなんか1万書類ぐらいあるらしいんですよ。

手と脳っていうのは連動してますので、やっぱり手が動いた分脳が動く、脳が動いた分自分の書いたことっていうのがより自分の意識に擦り込まるようになっていきます。

この紙に書いて自分の意識に擦り込ませていくっていうのめちゃくちゃ大事で、例えば今の自分の目標が月収30万だったとしましょう。

月収30万から月収60万っていうことを意識に入れてちゃんとすり込んでいくと、月収30万でいる自分がなんかおかしいなみたいな気持ちになっていくんですよ。

そうすると、60になるには何が必要なんだろうって自然に思いますので、自分にちゃんと擦り込ませていく。

ビジネスでも恋愛でも全ての目標に関して、この書いてちゃんと擦り込ませるっていうのがすごく重要になるんですね。

なので、皆さんまずはちゃんと書いて忘れないってことがすごく大事です。

逆に、忘れないだけでいいんだったらやる気に出ませんか？

僕はこれを聞いた時に、「あ、忘れないていうだけで目標というのは達成しやすくなるんだ」ってことを知ってから、合わせれないようにちゃんと書こうと思ってずっとやってます。

これちなみに目標を達成させるには脳みその大脳基底核っていう部分を刺激する必要があるらしいんですけど、書くことでこの大脳基底核っていうのもすごい刺激されるらしいです。

じゃ、具体的に次にどんなことを書いていったらいいのか？ってことについて解説していきたいと思っています。

僕の実践してるポイントは3つです。

最初に3つ紹介します。

1つ目が今何を感じているのか書

2つ目が今までどうだったか書

3つ目がこれからどうなりたいか書

この3点に絞って僕は毎日ジャーナリングを実践しています。

まず1個目、今何を感じているのか書くってこと

プロフィール写真
## 命令
出力
出力
まず1個目、今何を感じているのか書くことなん

ですけれども、これは感情を書き出すということ

をやっています。

自分の思考をまず言語化しようとした時に、

自分の心の中にモヤモヤだったりとかイラだったりとかなんか邪魔な感情があるとね、言語化しづらいんですよ。

なので、先に僕は自分の感情を書き出すっていうこと

をやってるんですけれども、この感情を書き出すっていうのは最初言葉にせずにですね、ぐるぐるぐるぐるとかギザギザギザギザとかこうやって自分の感情を紙に描いていきます。

ま、僕普段こういうスケッチブックと鉛筆使ってるんですけど、で最初は本当に自由にこのノートの左側にこうやってこうモヤモヤするなと思ったらモヤモヤモヤモヤモヤモヤとか、昨日めっちゃエレラしたなと思ったらんもうつくなイライライライラとかこうやってこう自分で自分の感情を素にこうやってこうなんか抽象的にねこうやってこう書いてっちゃうんですよ。バーってこんな感じ。

ね、今例えですけど、これ何書いてもオッケーです。

今自分の感じている感情をこうやって表現してみ

てください。

そうするとちょっとすっきりしてきます。

だんだんぐるぐるぐるぐる書く時になんか自分の中

でああれがすごい傷ついたなとかあれがモヤモヤするなとかこれ不安だなとか思っ

たらそれも口に出しながら書いてみて下さい。

自分の感情をまずしっかり感じる

ことによってすっきりすることができます。

すっきりすると今までどうだったのか、今後どうしていきたいのかってことが鮮明に

見えるようになっていきます。

そして、ここまで書いたら今まで自分がどんな人生を送ってきたんだっけっていう過去から今

まで簡単でいいので振り返っていきましょう。

僕の場合は2014年ぐらいの時

はすげえ悩んでたな、2014年から2017年ぐらいまでは修行期間で3年頑張ったな、そっから5年間は独立してからこんな人に出会ってこんな仕事してきたな、今会社の売上げはこれぐらいになったな、こんな車乗れるようになったなあ、今まで自分の中にあった出来事をしっかりと確認をして、あ、めちゃくちゃありがたいなっていう風にあるものを見るようにしてるんですね。

で、書く時は本当にこんな感じでポンポンポンってこう感覚でいいのでま自由に書いていってください。

すっきりして書き出してあるものを見るっていうのがポイントなので、今まで自分の人生こんな人

に支えられてこうやって変わってきたなっていうことを書くようにして下さい。

逆に全然何も変わってきてないんですよねって

いう人いるじゃないですか。

その場合は全然何も変わってきてないなっていう風に変わってなくて悔しいこと書いて下さい。

それを糧にしてこれからどうしていこうかっていう風にプラスに転じるように次のステップで未来を見つけていきましょう。

で、僕はいつもここ書いてる時にですね、これ毎朝やってるからねバカだなっと思うん

ですけど、あ、こんな自分に人生変わったわすごいじゃんって思うようにしてます。

だって2014年でやりたいことなかって、仕事

も全然なんか好きでもない時とかまず口座残高が10万以下とか普通でしたからね。

もうそんなことから考えるともう今めちゃくちゃ増えてるじゃんとかもう過去

から今までの成長率で自分のことを肯定するようにしてるんで、これ他人と比べる

と自分よりもすごい人ばっかり目につくん

で落ち込んでいくんですけど、自分の成長率で自分のことを見ようとしてから僕はねぶれなくなりました。

なので、実践してみて下さい。

そして、ここまで書いたら次にじゃあ今後自分どうしていきたいんだっけってことを書いていきます。

僕であれば今年商で1億円ぐらいなんですけど、あ、3億円ぐらいになったらめちゃくちゃ嬉しいなと

か、今までは講師や著者の方のマネージメントをさせていただいてその方のセミナーとか研修を企画をさせていただいて売上げを作るっていうやり方を

しているんですが、自分発信で自分の講座とかやれたらすごい嬉しいなとかという風にこう自分がこうなったら嬉しいなっていう感情ベースで動くものをどんどんどんどん書いていきます。

ここは具体的であればあるほどいいです。

妄想で全然大丈夫でこうなっ

たら最高だな、こうなったらテンション上がるなってことを自由に好きかって書いていってください。

ここでのポイントはそれ

を自分で止めないことですね。

自分でそんなの無理だよなって思ったらもったいないです。

で、紙に書くだけ誰にも邪魔されないの

で本当に好きなこと書いてください。

これ恋愛でも一緒です。

例えばこんな彼女欲しいなと思ったら具体的にこういう優しい人でこういう話に共感してくれてこういう服装でとかっていう風に自分の中で自由でいいのでどんどんどんどん書いていきましょう。

なんかアイドルだったらこんなアイドルに

似てるなとか好きなこと書いてオッケーです。

そこに自分のテンションが上がればオッケーです。

ここは本当自分のエネルギー

が書いてることで上がるかどうかってこと

を意識して下さい。

で、たまにね、こう何年後まで書いたらいいんですかとか言われるんですけど、何年後までっていうのも自分の中でイメージできるんだったら、あ、3年後はこうなってたい、5年後こうなってたい、10年後こうなったら最高だっていう風に書いてみてください。

自分の中で書き出せるものどんどんどんどん書いていって未来をガーって広げていく、ここがすごく重要になります。

逆にイメージできないものっていうのは無理にイメージする必要はありませんので、書く必要もないです。

なので、浮かばないなって思った人はやばい浮かは

ないっていう風に書いてください。

じゃ、浮かべられる自分になってたら最高だなあ、それっていつまでかな、ま、3ヶ月後ぐらいにはなんか自分の目標が1個ぐらい見つかっ

てたら最高だなっていう風にスモールステップでいいので今あるところからこうなったら最高だなってことを書いていくことをお勧めしています。

こんな形でですね、自分に優しくしながら何を感じてるのか、今までどうだったのか、そしてどうなったら最高なのかを書いていくやり方を僕は10年間実践し続けて徐々に徐々に人生が良く

なってますので、是非実践してみてください。

書いたことが結構具体的にイメージできる人はそのイメージ近しい写真を引っ張って

きて携帯の待ち受けにしたりとかビジョンボードに貼っていくっていうのもものすごく効果的です。

やっぱり人間イメージできるものがどんどん叶っていき

ますので、書いていてイメージできるものはどんどんどんどん映像化させたりとか写真

にしてさらにすり込むようにしましょう。

あと、できればね、鉛筆かもしくはシャーペン芯のあるもので書いてください。

僕の担当していただいている保険の営業マンさんが年収1億円でめちゃくちゃ成功しているん

ですけど、その方が僕はこの書くっていう習慣の話してた時に、ちなみにさ、何で書いてるって言われて、そ当時は僕はあの消せるボールペンで書いてたんですね、なでフリクションで書いてますみたいな話をし

たら、あ、Daikiさん、そしたら真のある鉛筆でシャペンて書くといいですよって言われ

ました。

で、なんでですすかて聞いたら、真って

いう感じには心っていう感じが入ってる

でしょうと。

だ、書いたことにね、心が宿るん

ですよって言われて、かっけーと思ってその

まま使ってるんですけど、これあの科学的根拠があるかとかちょっと別でちょっと自分は楽しいなと思ってやってるんですけど。

なので、是非ね、鉛筆とかシャーペンを

使ってください。

これもう1個います。

もう1個が僕はこれ燃焼1億円にグンって上がっ

た方法なんですけど、書いたことをですねパワーストーンの下に置くってこともやってみてください。

これはヤクルトレディやってて今パワーストーン屋をやってて年商1億円超えているはずゆさんっていう方がいるんですが、その方に直接教えてもらった方法で、菊さんなんか目標とかあったらパワーストーンの下に書いてあとほとく

だけで叶いますからって言われたんですね。

で、僕書くことはよくやってたので本当かよと思いながら自分のオフィスにまパワ

ストーン置いてありますんで、その下にシュって年商1億円行ったらいいなって

いう風に書いて置いといたんです。

そしたらその年本当に年商1億円バンっていっ

ちゃったので、なんかこれあ、本当に今叶うん

だなと思ってるんですけど、是非騙されたと

思ってこれも実践してみてください。

はい、いかがでしたでしょうか？

今日はジャーナリングについて皆さんに

メッセージをさせていただきました。

で、冒頭でもお伝えしたんですけど、この髪を買って鉛筆で自分の夢とかやりたいことを書くって誰でもできるじゃないですか？

すごくシンプルですよね。

で、うまくいく人っていうのは誰でもできることを誰でもできないレベルでやる人たちなんですよね。

僕自身もこれ今習慣になってるので毎日やらないと気持ち悪いし、だけどこの習慣を取り入れる

ことによって自分に納得感持って毎日行動

できるようになったんですよね。

で、幸せな人生って今までの自分にどれだけ納得でき

ていて、今やるべきことにどれだけ納得して

取り組めてるかっていうことがものすごく

大事になりますので、もうこのジャーナリングめっちゃおすすめ、是非一緒に実践していきましょう。

で、この動画で学びになったことや気きっていうのは是非コメント欄にえ気にお願いします。

で、次回の動画ではエネルギーの高い体作り、こういっ

た成功法則とか自分をやる気にさせる方法

って自分の体作りとか健康作りが

めちゃくちゃ大事になってきます。

また、僕の無料のLINEのメルマガでは皆さんの

人生が変わるもっとすごい情報をたくさん

配信をしています。

今LINEのメルマガに

登録していただきますと、やりたいことを

見つけてお金に変える方法、やりたいことを

見つけるコンパスノートの書き方、コンパス

ノートの記入事例、自分のエネルギーを爆

あげする行動リスト、めちゃくちゃお金

貯まる方法、めっちゃ幸せになる方法、僕が自分のビジネスで年収を1億円超えるまでに実践してきたこと、これらの情報全て無料で配信していますので、是非概要欄からLINEのメルマガも登録してみて下さい。

というわけで、また次回の動画でお会いしましょう。