どうもDaikiです。

今日は、疲労肥満不眠から解放され、エネルギーの高い体を作る最高の習慣ベスト5を発表したいと思います。

**「この習慣を制するものが人生を制する」**とよく言いますけれども、僕自身も昔は結構疲れやすかったり風邪をひきやすかったんですね。

ただ、この5つの習慣を取り入れてから毎日朝5時半から6時には起きてますし、そこから仕事ガンガンやってます。時に疲れることはあるんですけれども、回復がめちゃくちゃ早いんですよね。なので結果的に高いパフォーマンスを出すことができて、会社の業績もぐっと上がるようになりました。

やっぱり体が元気でエネルギーが高い状態を作ることができると全てうまくいきますので、ちなみにすぐできる簡単なことしか言わないので是非取り入れてみてください。

それでは発表します。

第5位：月光浴

これ月の光を浴びるってことなんですけど、僕自身こう疲れたなとかなんかちょっと調子悪いなみたいな感じる時って月を見て月の光を浴びながらふーとかはーとかすごい言うんですね。

朝起きた時に太陽の光浴びるといいよってよく言いますよね。これ逆説でじゃあ月の光を浴びるとどうなのとか、こ月の光を浴びるっていうのはこうセロトニンっていう脳内ホルモンが出てすごくいいって
言われています。

でこのセロトニンというの
は怒りや焦り不安イライラなどマイナス的な感情を抑制する働きがあるって言われて
るんですね。

で中国の引用語業説とかだと
やっぱりイと用太陽は用でどんどん
どんどん元気を与えてくれる好きはインで
吸ってくれるっていうこのインと用の
バランスどっちでもね光があれば闇がある
とか言いますけれどもここれ自分もずっと
もこれ56年以上使っていてめちゃくちゃ
体感があるので是非やってみてください。

第4位：食事の記録をつつける

これ食事の写真撮るだけです。めちゃくちゃ簡単。人間は食べたものでできてるじゃないですか。

で食事の記録を毎日撮っていく、写真に撮っていくとあれなんか茶色い物ばっか食べてるなとかなんか油物多いなって普通に自分で気づくんですよね。

低糖質で高タパなものを食べるといいよってこれみんな分かってると思うんですだけど、なかなか実践できない。それなぜなのかと言と普段自分が何を食べてるかにしっかりと意図的に意識を向けてないからなんです。

普段自分が体に取り入れてるものを意図的に見ることによってあこれもうちょっと変えたいなって自然に思うようになるんですよね。

この自然な同期付けができればこの食事のコントロールって
いうのは結構価値だなって僕は思ってます。

パーソナルトレーナーの方に指導して
いただいてこう3ヶ月間ぐらいずっと実践
していった時に自分の食べたものの写真を
撮るってめちゃくちゃいいなて思ったん
ですよね。別に写真撮るだけでねそんな
難しいことしなくていいです。写真撮ったら
その食べたもフォルダーみたいなのを作っ
てあこんな普食べてんだなって見るだけで
オッケーです。見るだけで偏ってんなって
普通に思うので現代人って食べすぎの
栄養不足って言われてるですね。いっぱい
食べても栄養が不足してたらお腹空い
ちゃってまたいっぱい食べて太っていくん
ですよ。

でいっぱい食べると糸帳がパンパン
になっちゃってそっちの消化にエネルギー
使っちゃって本来の体の回復にエネルギー
使えなくなりますので食べたものを
レコーディングする写真に撮るこれ実践し
てみてください。

第3位：オートファジー16時間断食

これ初めて
聞いた方はそんな食べないのありえないい
と思うかもしれないんですけど空腹で1回
皆さんちょっと寝てみてください
めちゃくちゃ朝軽いです体が昔はお腹
いっぱいじゃないと眠れなかったんです
けど今空腹じゃないと気持ちよく寝れない
なていうこう習慣になってるのですごく
良かったなと思っています。

第2位：コールドシャワー

これはちょっとこの数年っていう
よりこの数ヶ月僕が毎朝続けている習慣な
んですけれども朝ね1分ぐらいね冷たい
シャワーを浴びるんですね。

でこの冷たい
シャワーを浴びるっていうのは結構色々
科学的にいい効果ありますよっていう論文
が出ているんですけれどもアムステルダム
大学の学術有料センターというところの
研究では冷水シャワで被験者60人か70
人険者の病気で仕事を休んだりする割合が
ぐと減ったっていう研究結果も出たりして
います。

で僕自身やってみて思うのは
やっっぱり最初冷たいんですよ最初冷たい
んですけどやった後体ポカポカになるん
ですよね。これは血管が収縮して血流が良く
なることによってどんどん体の基礎体温が
上がる。基礎体温っっていうのは免疫力に
直結しますからすごい元気になるんですよ
ね。

ただこれ入るまでが辛い毎日続けてたと
してもわあ今日もやんのかみたいな気持ち
になるんです。なので入る前は僕はいつも
54321シーって感じでね浴びてます。

でも
そうすると本当にバチっとスイッチ入る
んですよ。目もぱっちり開きますしよし今日
1日いい1日にするぞっていう風に一気に
スイッチが入るのですごくおすめですま
ただ冷水シャワーじゃなくてもね最サウナ
とかでサウナ入った後水浴びるとか冷たい
し浴びるでも全然効果あると思います。

第1位：ウォーキング

やっぱり歩くっって
いうのは有酸素運動なので自分の脂肪を
燃焼させてくれたりとか他にも
リフレッシュとかねめちゃくちゃいい効果
抜群です。

これ皆さん歩こうと思った時に皆
さんいきなり1時間とか30分とか歩こう
とするんですよね。

で僕の場合は1分歩こう
ていうやってます。まず家の前出て辛かっ
たら帰ってこようとかそれでもオケって
いう風に極限まで自分のハードルを小さく
してるんですね。

ですぐやめてもオケーって
自分に許可を出しながらちょっと歩く
ちょっと歩くってことやってくとなここ
まで歩いたからもうちょっと歩こうかなっ
ていう風にどんどんどんどん運動ができる
ようになります。

こういう小さなちょっとの
積み重ねがどんどんどんどん良い効果を
発揮していきますので1駅ちょっと前で
降りるとかってのもできたらいいかもしれ
ないし僕は自分の家からオフィスまで歩い
て10分ぐらい毎日歩いて帰ってました
その歩きながらなんか調べ物したりとか誰
かと電話したりとかしてすごく遊戯に時間
を過ごすことができたのでま自分の生活の
同棲の中に歩けるように何かを取り組んで
いくっていうのもすごく効果的だと思い
ます。

はい、というわけで最高の習慣ベスト5でした。いかがでしたでしょうか？

これ全部
もう自分の波動とかエネルギーを上げてい
くっていうことで僕が実践してみて本当に
めちゃくちゃ効果があったなという情報な
のでえ是非何か取り組めるものから
取り組んでみていただければなという風に
思います。

このチャンネルでは皆さんの人生
が良くなる有益な情報をこれからも
どんどんどんどん配信していきますので
チャンネル登録とグッドボタンどうぞ
よろしくお願いいたします。

次回の動画では
めちゃくちゃ効果のある学び方インプット
の仕方について解説していこうと思います。

せっかくこのYouTube見ていただい
てますのでどうすれば効果的に情報が
インプットできて行動することができて
結果につなげることができるのかこの学び
方ってすごく重要なんですよね。

僕自身この
学び方を勉強して目から録のことばっかり
だったので是非皆さんにシェアできればな
という風に思います。

また僕の公式LINE
の方では皆さんの人生がさらに良くなる
方法をメルマガや無料特典で配信信をして
います。

現在メルマガの無料読者特典として
やりたいことを見つけてお金に変える3つ
の方法やりたいことを見つけるコンパス
ノートの書き方コンパスノートの記入事例
これ僕自身がどうやって自分のコンパス
ノートをつけて自分軸を作ってったの
かって話をしてみます。

で今日エネルギーの
話しましたけれども他にも僕が普段実践し
てる自分のエネルギーを上げるための行動
リストあとめちゃくちゃお金貯まる方法
これちょっと投資家の方に教えてもらった
コツなので是非やってみて欲しいです
めちゃくちゃ幸せになる方法これで自分のメンタルママネジメントしてます。

僕今33
歳で年少1億円ぐらいの会社やってるん
ですけれどもやりたいことで年少1億円
超えていくまでに実践した5つのことって
いうテーマでも話した動画を皆さんに
プレゼントしておりますのでえ是非概要欄
からチェックをしてみてください。

また
LINE登録された方でねこんなこと勉強
してみたいんですけどとかがあったら是非
個別メッセージしていただければと思い
ます。

それ踏まえてまた動画にしてお送りし
ていきたいと思います。

えそれではまた次の
動画でお会いしましょう。ありがとうございました