どうも大樹です。普段は年収1億円ほどの小さな会社を1人で経営しています。今日のテーマは落ち込まないメンタルの作り方。やる気と自己肯定感を爆上げしてキープし続ける方法についてお伝えしていきたいと思います。

僕ですね、この10年間、やる気と行動力が落ちるとか、モチベーションがガン萎えとか、自信がなくなって何もできなくなっちゃうとか、落ち込んじゃうってことがほぼほぼないんですよね。もちろん、今日やる気出ないなっていう日もあります。2日酔いで1日潰れちゃう日もあるんですけれども、あっても月1日あるかないかと思います。それ以外、毎日仕事、夢、目標に向かってどんどんどんどん行動し続けられるようになっています。なんかね、自分できるっしょって感じでモチベーション落ちないんですよね。まあ、今vlogで普段の様子発信しているので見ていただくと分かるんですけれども、結構僕朝は5時とか6時台に起きますし、夜も23時とか4時ぐらいまで仕事したりしてますので、結構ハードな毎日送ってるんです。まあ、肉体的に疲れるみたいなことあるんですけれども、やる気とか自己肯定感は全く落ちません。まあ、この10年間本当にそんな感じなので、えー、ビジネスも起業してから135000→1億円とずっと年収上がり続けてるのかなと思います。

で、こういう話をするとよくモチベーション下がらないですねとか、なんかいろんなことに挑戦しててメンタル強いですよねって言われるんですけれども、まあ、その根底にあるのが今回解説する自己肯定感だと思うんですよね。ね、自分には絶対できる、自分はやり抜く力がある、自分は絶対大丈夫だっっていうこの内側から湧き出るエネルギー。やっぱり何か夢は目標叶えようと思ったらこの内側から湧き出るエネルギーがどんどんどんどん湧き出る状態を作るってことがすごく大事だと思います。

本題

なので今日は僕たちの言動力の源になるこのエネルギー、自己肯定感とはそもそも何なのか、そしてどうすれば自己肯定感を上げることができるのか、そして上げた自己肯定感をどうすれば高く保ち続けることができるのか、この3点に絞って解説していきたいと思います。

是非ですね、動画を見ていただいて学びになったことや気づいたこと、質問なんかはコメント欄にアウトプットしてみてください。これまで数百名以上の方にコメントいただいておりますけれども、一応私全部目を通して返答させていただいております。それでは本題行きましょう。

1. 自己肯定感とは？

まず1つ目、僕たちの言動力となる自己肯定感。この自己肯定感とはそもそも何なのかって話をしていきたいと思います。

本題に入る前にですね、皆さんちょっと考えていただきたいんですけれども、そもそも自己肯定感が高いと何がいいんでしょうか？自分にとって自己肯定感が高いてことはどんなご利益があるんでしょうか？

それはですね、やっぱり自己肯定感が高い人の方が自己肯定感が低い人よりも夢や目標が叶うスピードが2000倍違うんですよね。すみません、2000倍はあの僕の勝手な独断と偏見です。ですが、本当に自己肯定感、自分は何をやっても大丈夫、モチベーションが下がらないという状態の方の方が、まあ何かチャレンジして失敗しても回復早いですし、人目を気にせずにね、自分を信じてどんどんどんどん我が道を進んでいけるわけです。たくさん行動できるということはその分打席に立つ回数が多い形になりますので、まあヒットやホームランを打つ可能性も高い。なので、自己肯定感は低いよりも絶対に高い方が良いと思います。

やっぱりね、自己肯定感が高いと根拠なき自信っていうのがあるんですよね。実績や経験がなかったとしてもなんかできそうとかなんか大丈夫そうってと思えるんですよ。で、このなんかできそう、なんか大丈夫そうっていうのが強ければ強いほど、まあ結果的になんとかなるんですよ。まあ、そのなんとかなる力、これが自己肯定感になるんですけれども。

2. 自己肯定感を構成する6つの要素

今からはこの自己肯定感というのを6つに分けて解説していきます。これはですね、自己肯定感の教科書という本を書かれている中島輝先生というカウンセラーの方がいらっしゃるんですが、その中島先生が自己肯定感は大きな木に例えて考えると分かりやすいよっていうのを紹介してくださっているので、ちょっとその考え方をご紹介したいと思います。ちなみに中島先生の自己肯定感の教科書、めちゃくちゃ分かりやすいので、えー、ぜひ読んでみてください。

今から自己肯定感を6つに分けて紹介しますが、123456、皆さんそれぞれ何があって何が足りないか、これ自分でチェックしながら聞いてみてください。


2.1 自尊感情
自己肯定感を6つに分けると、そのうちの1つ目が自尊感情。自分の存在は価値があると思える感覚になります。

簡単に言うとね、根っこの部分ですね。この自分の存在には絶対的な価値がある皆さん聞いてみていかがでしょうか？やっぱり結果出される方っていうのはやっぱり心のどこかで俺には価値があるなとか私には価値があるって信じれてるんですよね。

この後この感覚をどう手に入れるのかどう育てるのかってことについても解説していきます。

2.2 自己需要感

自分を受け入れる感覚なんですけれども、自分はありのままで素晴らしいと思える感覚。これは木で言うとミキの部分に当たりますが、皆さん自分はありのままで素晴らしいと思えてますでしょうか？

例えばテストで点を取ったから素晴らしい、仕事ができるから素晴らしい、お金を稼いでるから素晴らしい、何か条件があるから素晴らしいという感覚になってないですか？

ちなみに僕は昔、点を取ったから素晴らしい、お金を稼いだから素晴らしいという罠にガンガンはまってました。人のこともね、地位とか名誉とか結果ばかり見て判断してましたね。自分自身に対しては、自分は無条件でありのままで素晴らしいって思えてないと人のことも無条件でありのままに素晴らしいって思えないんですよ。なんか結果を出してる人ばかりすごく見えたり、お金持ってる人ばかりかっこよく見えたりとかしちゃうんですよね。

なので、この自己需要感は幸せに生きていく上ではすごく大事なんじゃないかなと思います。

2.3 自己効力感

自分ににはできる、なんかできそうって思える感覚のことを言います。木の部分で言うと枝の部分ですね。

この自己効力感の高さというのは行動量に比例するようになります。なので、この何かできそうという感覚が強い人はどんどんどんどん行動していけるわけです。

なので、なかなか行動が続かないとかそもそも動けないって方は、この自己効力感が低くなっちゃってるかもしれません。

2.4 自己信頼感

葉っぱの部分ですね。この自己信頼感が高い方は自分は何があっても大丈夫というマインドになっています。ドンと構える感じって言いますかね。

この自己信頼感が強い方というのはどんな場面でも最終的に責任は俺が持つし大丈夫だよっていう覚悟というものがね出てくるようになるんです。なので、人からも信頼されやすくなり人の力を借りやすくなります。

この人がいると安心するとかこの人がいるとバカちゃんと閉るっていう人いますよね。そういう方は自己信頼感が高い方になってます。

2.5 自己決定感

全て自分で決め
ているという感覚になります。木の例えで言うと鼻の部分ですね。

自己決定感が高い方というのは全ての出来事は全部自分で決め
た結果だという感覚だったり思考になっておりますので、基本スタンスがかなり主体的
なので何事もやりなき改善する力を持って
います。

2.6 自己有用感

自分は誰かの役に立っているという感覚です。この自分が誰かの役に立っていると
いう感覚がしっかりある方というのはどんどんどんどん人の役に立と人の役に
立とうという基準で行動することができ
ますので、チャンスもお金も信頼もどんどん
どんどん集まってくるようになります。

そして、その人らしさがどんどん発揮して
いくんですよね。唯一無理の人になっていく
んです。

3. 自己肯定感を育てる方法

3.1 自尊感情と自己需要感

自尊感情と自己需要感の低い方というのはなかなか自分の価値とか存在そのものを認められないと思ってる方が多いと思います。

なので、ここを認めていくのって結構難しいんですよ。なので、ここが何か足りないなと思う方はですね、自分のことは認めなくていいので周りにいる人の存在を認めて受け入れるってことやっていってください。自分の内側ではなく自分の外側にあるものをどんどん認めて受け入れるこの練習をしていくことでこの1と2、自尊感情と自己需要感がグッと上がっていきます。

例えば、動物や子供だったり、自然だったり、そこにあるだけで価値があるって感じるものに触れ入ってはめちゃくちゃ素敵だなって認めて受け入れる。

その他にも、例えば電車だったり、バスだったり、車だったり、あるだけでめっちゃ助かるなっていうものを認めてしっかり感じる。

あるものを見て感じる、あるものを見て受け止めるの素って守護認識できないんですよ。勝手に自分のことも受け入れていけるようになります。

3.2 自己効力感と自己信頼感

自己効力感と自己信頼感を思い出していく方法についても解説していきます。

この自己効力感、自分にはできる、自分は役に立つと思える感覚ですね。そして自己信頼感は自分を信じられる感覚になりますが、これもですねめちゃくちゃシンプル。

ここも自分ではなくて人の可能性、人の才能を信じる。これだけで変わっていきます。

ぶっちゃけ、その自分はどうなのかってわからないじゃないですかなので、ここもこの人なら絶対大丈夫だ、あなたなら絶対できるっていう風に人と関わっていって

3.2 自己効力感と自己信頼感
3.2.1 人の可能性を信じる

自己効力感と自己信頼感を思い出していくには、人の可能性、人の才能を信じることです。

ぶっちゃけ、その自分はどうなのかってわからないじゃないですかなので、ここもこの人なら絶対大丈夫だ、あなたなら絶対できるっていう風に人と関わっていって、関わる人の自己効力感を信じて関わっていく。

また、ただここでのポイントは誰を信じて信頼するかこれを
選ぶ必要があります。

それですね、自分のことを信じて信頼してくれる人を信じて信頼するということです。やっぱりね、自分のこと
を常に下に見てきたりとか、自分のことをバカにしてきたりとか、自分のことを信じてくれない人のことを信じる必要は
ありません。

もしそういう人が周りにいないとしたら、まどっか研修やセミナーに行ったり、どっかコミュニティに入ったりして、自分のこと
を信じてくれる、信頼してくれる人のことを信じて信頼しましょう。

ただ、これ面白いのが先に相手を信じて信頼することによって、相手も信じて信頼してくれるようになり
ますから、ま鏡になってるってことですね。

4. 自己決定感と自己有用感

自己決定感は自分で決めているという感覚、自己有用感は自分は誰かの役に立っていると
いう感覚になりますけれども、ここを思い出していくにはやっぱり目標や夢に向かって何かちょっと怖いけれども
チャレンジして、チャレンジした結果を自分
で認め褒めてあげる。チャレンジした結果を人に見てみてもらって
認めてもらう。

ここはね、やっぱり行動のアウトプットの領域になっていきます。

そしてここの領域で大切に
なってくるのが健全な自己否定です。

これどういうことかと言いますと、この1234
ここまで上がってくるとですね、ある程度
こう自分のことが好きとか自己肯定感高い
状態作れてるんですよね。

このアウトプットの領域になってくると、自分の自己肯定感が
高い前提があって、自分このままじゃダメだ
よねっていう風に健全に自己否定をして
何か物事をなしていく。

やっぱりね、世の中で結果出していく人っていうのは
自分のこと好き、自己肯定感高いんです
けれども、それが前提の上で
このままじゃダメだよねとか、これだったら全然通用し
ないよねっていう風に客観的に自分のこと
もいい意味で批判しながら
行動して成長して結果出されていくんですよね。

5. 自己肯定感を高い状態キープする方法

自己肯定感というのは日によって高い日もあれば低い日もあるんです。

なので、下がってもいいし上がってもいいっていう風に最終的に下がってる上がってるどっちでもオケーっていう風に
自分に許可してあげるってことになります。

なので、なんか今日低いなって感じる日はあ
今日なんか自分低いな、自己肯定が下がっ
てる気がするわ、まいっかっていう風に捉え
ますし、今日上がってるなっていう日もあ
なんか今日高いな、ま頑張ろうっていう風に
ですね、この高い低いに囚われないってこと
がすごい大事になるんですよね。

下がることは悪いことではないわけです。

自己肯定感ややる気、モチベーションが下が
るっていうことは他に何かしら大事にし
たいものがありますので、そっちを見ていき
ましょう。

やる気が出ないってことは休み
たいのかもしれないですし、誰かに褒めて
もらいたいのかもしれないです。

そしたら先にそこに気がついてあじゃ今日は休もうか
とか、今日は誰かに褒めて褒めてって言っ
て褒めてもらう日にしようかなとかていう
風に自分に優しく接してあげてください。

この自分に優しく接すれるかどうかこれが
ね、自己肯定感を思い出す1番のポイントに
なるんです。

それができる方というのが
どんどんどんどん自己肯定感高い状態で
日々行動していくことができます。

今日お伝えした方法っていうのは別にそんな
難しいこと言ってないと思うんですよね。

誰でも簡単にできる方法です。

そして、自分の自己肯定感を思い出すっていうのは
やっぱりね、人に何言われようとも最終的に
自分で思い出そうとしなきゃ
思い出せ
ないんですよ。

なので、是非この動画参考にし
ていただきまして
えご自身の自己肯定感
モチベーション、やる気、時には低くなっても
オケです。

そっから元に戻してどんどん
どんどん行動していっていただいて
え幸福
とと売り上げを爆あげしていってください。

もしね、質問等ありましたら是非また感想欄
に記入していただければと思います。

また、次回の動画では自分に対する声がけこ玉の
力についてちょっと解説していきたいと
思います。

やっぱりこの自己肯定感を
育てようと思った時には自分にどういう
声がけをしているのかっていうのが
ものすごく大事なんですよね。

その言葉の威力、言葉の力について、ちょっと解説していきたいなと思っていますので、ぜひチャンネル登録をいただいてお待ちください。

また最近ですね、「大一さんからビジネスのこと勉強したいですとか、どうやってお金を生み出してるんですか？」っていうことをよく質問いただけるようになりました。

概要欄にですね、ビジネス講座も貼っておきますので、ぜひご覧になってみてください。

そして僕のLINEメルマガでは、皆さんの人生がさらに良くなる情報っていうのを全部無料で公開しています。

今LINEのメルマガに登録いただきますと、

やりたいことを見つけてお金に変える方法
やりたいことを見つけるコンパスノートの書き方
コンパスノートの記入事例
めっちゃお金たまる方法
めっちゃ幸せになる方法
僕が自分の波動を上げるためにしている行動リスト
僕が0から年収1億円超えていくまでに実践した5つのこと
これらの特典を全部無料で配信しておりますので、ぜひLINEのメルマガにもご登録ください。

というわけで今日は、自己肯定感についてお伝えいたしました。

また最後のお知らせなんですが、ちょっと4月20日にですね、リアルでセミナーを開催することにしました。

こちらもですね、概要欄に貼っておきますので、えご縁ある方は直接会いに来ていただければなという風に思います。

それでは、また次回の動画でお会いしましょう。

ありがとうございました。
